الدورس المستفادة من قصة نجاح اغنى رجل سوداني محمد ابراهيم
عمله عشر سنوات بوظائف الاتصالات (مجال دراسته) اكسبته خبرات ساعدته على بدء مشروعه التجارى فيما بعد ؛ الوظيفة جسر لبدء الحصول على المال وليست الوسيلة الوحيده للحصول عليه ، كما ذكرنا  أنه يجب أن تبدأ بالوظيفه لمساعدتك على البدء بمشروعك  الخاص .
2. عدم الرضي بـالوظيفه بالرغم من حصوله على وظيفه ممتازة ومنصب بشركة كبيرة ببريطانيا (حلم الكثيرين) الا انه تحول الى العمل التجارى والاسواق الناشئه (افريقا) وخاطر ليصبح غنياً ، فعلى عكس السائد لدينا من يتخرج يبحث عن وظيفه بامتيازات (راتب عالى ، تامين ، معاش ) تحقق طموحه (زوجه ، منزل ، سياره )
3. ولعه وشغفه بالتجارة وحب التعلم والقراء ادى به لنجاحه فمقالة قراها تحكى عن كيف ان هاتف نقال صغير يمكن ان يساعد محدوي الدخل فى الاستفادة من الوقت المهدر لقطع مسافات واميال للحديث مع شخص اخر والحل بامكانه مكالمه الاخير بدقائق (هذه فى حقبه التسعينات ) .
وانت لتنجح واصل التعلم والقراء فانت لاتعلم اى معلومة تقراها او تسمعها ربما تكون سبب فى تغير حياتك
4. التكيف مع متطلبات البيئه والاحتياجات سبب رئيسي لنجاحه فعلى الرغم من ارتفاع ثمن تقنية الهاتف والخط الشهرى وفقر المواطن الافريقي فى ذلك الوقت ، الا انه عدل النظام ببطاقات مسبقه الدفع واقتناء هواتف للعائله بدل هاتف نقال لكل فرد مما ساعد على تقليل التكلفه كثيراً وزيادة الاستخدام
إذا فشل مشروعك عدل خططك حسب احتياج عملائك واعطهم مايحتاجون ليس ماتراه انت مناسب لهم .
5. عدم التسرع فى النجاح فبعد النجاح فى اوغندا فى سنين واكتساب خبرات فى سوق العمل تحول لينتشر فى بقية دول القارة الافريقية
إذا نجحت بالبدايه لاتتسرع للتوسع أُدرس سبب نجاحك فربما توقف منافس لفترة او عملائك يحبون تجربة منتجات جديده ثم قيم بعد ذلك هل يجب عليك التوسع ام لا ؟ .
6. عدم اخذ ومنح الرشاوى لتسهيل حصوله على عقودات عمل بالدول الافريقيه ، بالرغم من المنافسه الشديده مع الشركات الاخرى الا انه رفض بشده اعطاء رشاوى .
. رد الجميل لاهل افريقيا فبعد ان اعطته الثروة انفق جزء من ثروته فى تعمير افريقا ببناء المدارس والمستشفيات ومنح جائزه ماليه سنويه لافضل رئيس افريقي يقوم بجهود واضحه ومعترف بها في مجال بسط الامن والصحة والتعليم والتنمية الإقتصادية
انه نجح بافريقا وهذا رد على كل من يدعى انا النجاح بالاغتراب وباوربا وامريكا وغيرها ، وعلى عكس الفهم السائد النجاح سهل بالدول العربية والافريقية لانها تعتبر من دول العالم الثالث عكس الدول المتقدمه الذى يتطلب النجاح بها جهود مضاعفه ومنافسة اذكياء هذه الدول والفوز عليهم .